تُعدّ عمليات البيانات على مستوى الجداول مفيدة لتنظيف قوائم البيانات والتعامل معها.
افترض أنك تقوم باستيراد بعض البيانات التي تحتوي على الكثير من المعلومات الجيدة، ولكنها لا تعتبر بيانات نظيفة.
عندما نقوم بتنظيف بياناتنا، فإننا نحاول التخلص من البيانات الخاطئة وغير الدقيقة.
على سبيل المثال، في مجموعة البيانات الصغيرة هذه، يوجد بعض الصفوف المكررة،وبعض الأخطاء النصية التي قد تؤثر على إمكانية تجميع المعلومات لاحقًا.
نعلم بأنه يمكن استخدام بعض الدوال النصية ودوال التنسيق للمساعدة في  تنظيف كل خلية على حدة مثل كيفية تعديل هذا الاسم،الذي يبدو أنّ ترتيب الأحرف الكبيرة والصغيرة فيه خاطئ تمامًا.
ولكن لن تساعدنا الدوال المُستخدمة على مستوى الخلية الواحدة في حذف الصفوف المكررة.
هناك عملية خاصة في تطبيق إكسل للقيام بذلك.
اختر نطاق مجموعة البيانات.
انتقل إلى قائمة "Data" وابحث عن الرمز الذي يشبه عمودَين بينهما سهم.
يوجد عدد من الخيارات في مربع الحوار الذي يظهر أمامك.
إذا اخترت "My data has headers"، سيتم تجاهل الصف الأول من الصفوف التي قمت بتحديدها.
إذا كنت تريد فقط البحث عن التكرارات في أعمدة معينة، حدّد تلك الأعمدة.
في هذا المثال، أبحث عن التكرارات المتطابقة تمامًا في كلا العمودين.
00:01:20,004 --> 00:00:00,000
انقر Ok لحذف الصف المُكرّر.